Ana Julia Quezada ha confesado
que mató a Gabriel Cruz.
Dice que le golpeó con la parte roma
de un hacha
después de que el niño intentara
agredirla y luego lo asfixió.
El funeral se ha oficiado
esta mañana en la catedral
de Almería que se ha quedado pequeña
para acoger a todos
los que querían participar
en la despedida de Gabriel.
Sus padres han agradecido
todo el apoyo que han recibido.
-Sabemos que estará jugando con sus
peces
y la bruja ya no existe,
sacarla de vuestras cabezas.
Buenas noches.
La detenida pasará
su tercera noche
en los calabozos de la Comandancia
de la Guardia Civil.
Se va a agotar el plazo de 72 horas
para los interrogatorios
y, hasta mañana, no pasará
a disposición judicial.
-Se agota el plazo máximo que marca
la ley,
fue detenida el pasado domingo
cuando transportaba el cadáver.
Pasará esta noche, la 3 y última,
en la Comandancia de la volea civil
de Almería
antes de pasar mañana a disposición
judicial.
Los investigadores tratan
de reconstruir lo ocurrido
desde la desaparición del niño
el día 27 de febrero
y hoy han vuelto a llevar
a Ana Julia Quezada a la finca
donde escondió su cadáver.
La detenida,
además de confesar que lo mató,
asegura que el niño fue con ella
hasta allí de forma voluntaria.
Almería se ha volcado
con los padres de Gabriel Cruz.
Cientos de voluntarios
colaboraron en la búsqueda del niño
y hoy miles de personas
les han acompañado en el funeral.
Y en toda la ciudad
está muy presente la imagen
de los peces que tanto le gustaban
al niño, que quería ser biólogo.
En Estados Unidos interpretan
como una victoria
del ala más dura republicana
la destitución de Rex Tillerson
como secretario de estado
que Donald Trump ha anunciado
en twitter.
Le sustituirá Mike Pompeo,
hasta ahora director de la CIA.
Y al frente de la agencia
de inteligencia
habrá por primera vez una mujer:
Gina Haspel.
Han encontrado muerto
en su casa de Londres
al exiliado ruso de 68 años
Nikolai Glushkov,
y se investigan las causas.
La noticia coincide con un momento
muy delicado
de las relaciones
entre Rusia y el Reino Unido
que acusa a Moscú de tener relación
con el envenenamiento
de un exespía ruso en Salisbury.
El Tribunal de Derechos Humanos
de Estrasburgo ha condenado a España
por la pena de cárcel impuesta
a dos manifestantes
que quemaron en 2007, en Girona,
una foto gigante de los Reyes.
Dice que no se respetó la libertad
de expresión.
Hoy el congreso ha rechazado
despenalizar las injurias la Rey
Mañana juega el Barça.
Iniesta recuperado para jugar mañana
contra el Chelsea en la Champions.
El capitán azulgrana
ha recibido el alta médica
y es la gran novedad en la lista
de convocados por Valverde.
En el Chelsea la duda es si Morata
será o no titular.
El delantero madrileño
lleva arrastrando molestias
en la espalda desde hace semanas.
Luego les damos más detalles.
Ayer me llego por Internet
un cuento
muy bonito,
no se quién lo ha escrito,
donde decía que en verdad,
nosotros no habíamos perdido,
sino que mi hijo habia ganado.
Y había ganado
no solo porque había desaparecido
la bruja mala del cuento,
sino por la cantidad de gente
que ha juntado de familias
y de cosas buenas que ha sacado
de todos nosotros.
Y sabemos que estará ya
jugando con sus peces
y la bruja ya no existe.
Gracias con toda mi alma.
Me gustaría pediros, de verdad,
porque fueron de los últimos temas
que bailamos juntos,
que hoy todo el mundo en su nombre
ponga "Girasoles"
que la bruja ya está
donde tiene que estar.
Y que no le demos más vueltas.
-De verdad que sois muy grandes.
Nos habéis llevado en volandas
a buscar a nuestro hijo.
Nos habéis llevado en brazos,
nos habéis tenido... fuertes,
buscando a Gabriel.
Estamos en directo en Almería,
en Rodalquilar, en Las Hortichuelas
y en Burgos.
Ana Julia Quezada,
la única acusada y detenida
por la muerte de Gabriel,
ha confesado que fue ella
quien mató al pequeño.
Se ha derrumbado
ante la guardia civil
y ha reconocido que le golpeó
y luego lo asfixió.
-Así lo ha asegurado su abogada.
Cogió un hacha y con la parte Roma
le golpeó
y después lo ofició.
Por este motivo esta tarde los
agentes de la investigación
la han llevado a la finca donde
supuestamente
ocurrieron los hechos y donde
depositó el cuerpo de Gabriel
hasta que lo trasladó la mañana del
pasado domingo.
Después de la reconstrucción de los
hechos Ana Julia ha sido trasladada
hasta esta Comandancia de la Guardia
Civil de Almería
donde pasara la 3 y última noche
antes de pasar a disposición
judicial.
De detenida, a autora confesa
en poco mas de 48 horas.
Ana Julia Quezada se ha derrumbado
en la comandancia
de la Guardia civil
y ha confesado los hechos:
La declaración policial ha durado
más de una hora y media.
-Sí, ha respondido
a todas las preguntas, ¿vale?
Está colaborando.
Todo ocurrió aquí,
en la finca de la familia paterna
el escenario del crimen.
Aquí trajo al niño en el coche.
La mujer ha dicho que el pequeño
le intentó agredir
y ella lo golpeó con la parte roma
de un hacha, luego lo asfixio.
Se deshizo de la ropa
en un contenedor cercano a la finca.
-Venía aquí a pintar con el niño
o a hacer algo aquí a la finca
y se desarrolló todo
de manera, ¿no?
-Eso es lo más probable.
No lo tenía planeado y lo hizo sola
según la abogada.
También ha dicho
que Ana Julia Quezada se arrepiente
y que se ha quitado
un peso de encima.
Pero
¿por qué no lo ha dicho antes?
Que no es
que no lo ha reconocido antes
sino que la declaración fue
esta mañana.
-Sí, pero que llevaba 12 días.
-Yo no lo sé lo que pase en
la mente de las personas, no lo sé.
Según fuentes de la investigación
podría ser una versión que ha dado
para demostrar
que no fue un crimen premeditado
y reducir la condena.
-La mujer fue detenida el pasado
domingo,
la Guardia Civil la había
fotografiado
sacando el cuerpo de Gabriel de la
finca.
Lo trasladó en el maletero del coche
a 70 km,
donde residía con el padre de
Gabriel,
allí fue detenida por los agentes a
la 1:00 de la tarde,
así que será mañana a la 1:00 de la
tarde cuando se cumplan las 72 horas
que marca la ley.
Para que se interrogue a la detenida
y averigüé
antes de pasar a disposición
judicial.
Hay que preservar las
investigaciones
y puede decretar la prisión
incomunicada y sin fianza
para Ana Julia y el secreto de
actuaciones.
Así contaba Ana Julia Quezada
en una radio
cómo vivió el día
de la desaparición de Gabriel.
Era 2 de marzo, día en el que
entregó a la Guardia Civil
la camiseta del pequeño,
que ya estaba muerto.
-Ana, me voy.
Y yo vale Gabriel
luego vienes a merendar.
Él salió, abrió la verja
y se fue a la derecha,
a la izquierda que es para donde
está el pueblo,
porque la abuela lo vio
que iba con su cabecita
por allí andando.
También explica cómo,
al enterarse de que no
lo encontraban,
se fue a buscarlo casa por casa.
Hay momentos de la entrevista
en los que se la escucha
llorar con angustia.
-Si le pasa algo
y lo encuentras por ahí,
por lo menos lo has encontrado,
pero es que no sabemos
quién lo tiene,
qué le estarán haciendo,
si estará comiendo,
si estará bebiendo,
cómo estará mi niño.
Los psicólogos hablan de
sobreactuación, hipocresía,
y falta de empatía.
Dicen, todos rasgos psicopáticos.
-Esa sobreactuación tiene que ver
con parecer que estoy afligido
cuando en el fondo no lo estoy.
La sobreactuación es necesaria
e imprescindible
para que no se les quite
su primera careta,
su primera fachada.
Desde el primer momento cobró
mucho protagonismo.
La vimos hacer gestos compungidos
y hablar con esta serenidad
ante de los medios.
-No se alejaba él
se marchaba media hora y volvía.
Pero esta vez,
Gabriel no pudo volver.
Esta tarde, después de su confesión,
la guardia civil ha vuelto a llevar
a la única acusada
a la finca de Rodalquilar,
donde habría escondido
el cuerpo de Gabriel.
Ya estuvieron ayer y hoy han hecho
de nuevo una reconstrucción
de los hechos con la detenida.
-A las 5:20 de esta tarde llegaba
aquí
Ana Julia,
venía de un vertedero donde ha
indicado a los agentes
que había echado la ropa del
pequeño.
A su llegada a la finca le esperaba
su abogada,
han entrado juntas y han empezado la
reconstrucción,
primero en el interior de la
vivienda,
donde al parecer ocurrieron los
hechos,
después la veíamos con la sudadera
roja, capucha y esposada,
estaba tranquila y al parecer
colaboradora con los agentes.
Les ha indicado una zona entre el
aljibe y la vivienda,
donde ha estado excavando la policía
científica.
Ha durado una hora la
reconstrucción,
a toda velocidad y agachada en el
coche abandonaba la finca.
Es Ana Julia
después de reconocer el crimen.
- La han metido en el coche.
Esta tarde la veíamos otra vez
en la finca de Rodalquilar
donde ha confesado que mató
y escondió al pequeño Gabriel.
-Tienen una bolsa.
La han llevado allí
para reconstruir el crimen.
Los investigadores apuran las horas
antes de que Ana Julia
pase a disposición judicial.
Esta mañana ya veíamos
como los agentes removían la tierra
y peinaban cada palmo del terreno.
De momento, no ha trascendido
si la Guardia Civil
ha recuperado el hacha
con el que Ana Julia ha dicho
que golpeó al pequeño
en la cabeza.
Según fuentes de la investigación,
los agentes habrían encontrado
la ropa que llevaba Gabriel
el día de su desaparición,
estaba en un contenedor.
¿Por qué se la quitó Ana Julia?
Es otra de las claves
que aún no está resuelta.
Ayer, la detenida ya acompañó
a la Guardia Civil
a la casa de Vícar,
allí, supuestamente,
entre otras cosas
los agentes buscaban la ropa
que llevaba ella
el día que Gabriel fue visto
por última vez.
De momento, el juez de instrucción
ha prohibido la incineración
del cadáver del pequeño
por si fuera necesario practicarle
más pruebas
según avance la investigación.
-Finalmente no ha habido la
reconstrucción en la casa de la
abuela ni en los 100 m del punto
cero.
ni en los 100 m del punto 0.14 días
en los que sus vecinos de esta
pequeña localidad han colaborado en
el rastreo,
y han atendido muy amablemente a
todos los medios.
Hoy estaban abatidos y casados,
piden respeto para vivir su dolor en
la intimidad
y recuperar la calma cuanto antes.
Los restos de Gabriel están ya
en el cementerio de Níjar.
Allí ha sido enterrado este medio
día en la intimidad.
Antes, se ha oficiado un funeral
en la Catedral de Almería
donde los padres del pequeño
han recibido el apoyo
de cientos de personas.
-Tía duro el que se ha vivido en
Almería,
estaba previsto que comenzase a las
10:30,
pero ha sido a las 10:50 cuando ha
llegado el cortejo fúnebre.
Miles de Ciudadanos les han
aplaudido a los padres,
al final el funeral han hablado ante
los medios,
Ángel ha destacado gracias al apoyo
les ha permitido tener fuerza para
buscar a su hijo,
Patricia ha querido destacar la
canción de girasoles,
dice que se escuche en memoria de su
hijo.
Patricia y Ángel,
los padres de Gabriel,
se sostenían el uno al otro
al llegar a la catedral.
Se paraban a hablar
ante los continuos requerimientos
de los presentes.
Las ovaciones a ellos
y a la memoria del niño
eran continuas.
Como cuando el cortejo fúnebre
entraba en la iglesia.
Se daban fuerza mutuamente
cuando el Arzobispo recibía
el féretro en las puertas de la Seo.
Aplausos en la entrada
y silencio respetuoso al termino
de la ceremonia.
Patricia ha dado una palabra
o un abrazo
a aquellos testigos
de las dos semanas de angustia
en la búsqueda de Gabriel.
El momento más crítico
para ambos:
Al besar el ataúd
con los restos mortales de su hijo.
Pero aún les quedaba energía
para agradecer a todos su apoyo.
La madre hablaba de un cuento
que le han dedicado.
-Decía que en verdad, nosotros
no habíamos perdido
sino que mi hijo habia ganado.
Y había ganado
no solo porque había desaparecido
la bruja mala del cuento,
sino por la cantidad de gente
que ha juntado.
-De verdad que sois muy grandes.
Nos habéis llevado en volandas
a buscar a nuestro hijo.
Nos habéis llevado en brazos,
nos habéis tenido fuertes
buscando a Gabriel.
Siempre aqui Gabriel, en todos.
Agarrados de la mano, ponían rumbo
al cementerio
y pedían intimidad a los medios
para despedir por última vez
a su pescadito.
El féretro de Gabriel partía
desde la capilla ardiente
hacia la catedral
en un coche fúnebre blanco
y entre fuertes aplausos del público
que abarrotaba la calle
para acompañar a los familiares...
"Sigue nadando a algún lugar"
se leía en la corona,
y su madre, Patricia, agradecía
la presencia de tanta gente.
Al interior de la Catedral
han accedido amigos
y familiares del pequeño,
así como representantes
institucionales.
Entre los asistentes,
los padres de de la niña asesinada
Mariluz Cortés, muy emocionados.
-Nos ha recordado bastante
los momentos que nosotros vivimos,
es asi.
Pero quiero mostrar esa entereza
que tienen, esa fortaleza
que han trasmitido en todo momento.
Tras la entrada de las autoridades
los aplausos y gritos de
"No estáis solos"
y
"Todos somos Gabriel"
anunciaban la llegada
de la comitiva a la Catedral.
-¡Todos somos Gabriel!
Fuera
y mientras se celebra la misa,
miles de almerienses
seguían el sepelio
a través de una pantalla gigante
instalada en la plaza.
-Y estoy aquí por acompañar
a la familia.
-Quería darles apoyo
y ayudar a la familia,
que lo deben estar pasando
muy mal en estos momentos.
-Que lo sentimos mucho,
y arropar a los padres,
que lo sentimos mucho.
En el interior del templo,
una foto del pequeño
presidía el altar
desde el que el obispo de Almería,
Adolfo González,
ha oficiado la misa.
Y a la salida, la abuela del niño
se despedía de su pescaito.
-Cuando han llegado los padres de
Gabriel había varias personalidades
la primera era la presidenta de la
junta de Andalucía a las 10:10,
10 minutos después el padre de Mari
Luz Cortés
acompañado de su familia.
Después la vicepresidenta del
gobierno
y Juan Ignacio Zoido,
quien portaba la bufanda azul que
pertenecía a Gabriel
y que su madre ha llevado todos
estos días.
Patricia ha querido regalársela al
ministro
como símbolo de agradecimiento por
el apoyo recibido.
Una testigo más del dolor,
pero también de la búsqueda.
Del amor de unos padres.
Del océano pidiendo
que volviera Gabriel.
(Corean): "Lo vamos a encontrar".
Todo eso ha podido ser
una bufanda,
un trozo de lana azul turquesa
que la abuela del niño
tejió para él.
Desde que desapareció ha rodeado
el cuello de su madre.
Decía que olía a él,
que le recordaba lo feliz
que el pequeño fue con ella.
Patricia la llevó en cada batida,
en cada entrevista
y hasta en el lugar donde jamás
habría querido vestirla.
Pero hoy, para decirle adiós,
no ha estado ya en su cuello.
Ha entrado en la catedral,
pero en la mano del representante
de todas las fuerzas de seguridad
del Estado.
Su madre se la ha regalado
al ministro Zoido
que, visiblemente emocionado,
portaba esta prenda
que siempre será mucho más que eso.
Hoy ha sido el segundo día
de luto oficial en Almería
por la muerte de Gabriel.
Muchos vecinos se han volcado
con la familia del pequeño
estos días de búsqueda
y también hoy en la misa Funeral.
-A las 8:00 de la mañana había gente
ya haciendo cola
para acceder al templo.
No podido ser al final porque se ha
reservado
para los íntimos y la familia,
pero lo han seguido a través de la
pantalla en el exterior.
Hemos hablado con ellos y decían que
era un momento
de arropar a la familia.
Cuando han llegado los padres se han
oído mensajes
de que no estaban solos y que todos
somos Gabriel.
Aplausos para los policías que han
participado.
Palabras para un adiós,
"todos somos Gabriel".
Un lema para el corazón
de unos padres agradecidos
y rotos por el duelo.
Unas horas antes
era el momento del funeral.
Miles de personas en la calle
porque no cabían en la Catedral
de Almería.
-Como madre y como abuela almeriense
tengo que estar aquí
apoyando a esta familia.
-Pues mucha pena, estoy malita,
yo estoy muy mala, muy mala.
Momentos
en los que el silencio habla,
dolor en los que las preguntas
responden:
¿Por qué, por qué, por qué
es muy doloroso
no tiene ningún sentido?"
El dolor en los gestos
de cada asistente,
de cuando no hacen falta palabras.
Los padres de Gabriel agradecían
el apoyo recibido.
Y ya esta tarde Almería
intenta recobrar el sosiego.
En la calle el recuerdo a Gabriel,
pececito para su familia,
para España entera.
Un pececito que en azul y amarillo
abría paso al féretro
al acabar el funeral.
Aplausos para el adiós definitivo.
En Burgos, siguen el caso
de la muerte de Gabriel
con especial conmoción.
En esta ciudad, la autora confesa
de la muerte del niño
vivió en durante dos décadas.
-Ana Julia vivió unos 20 años,
trabajaba en esta zona, cerca de
donde estamos,
así que era bastante conocida por
los vecinos.
Aquí sigue viviendo su hija pequeña,
de 24 años,
ha tenido que ser atendida en el
hospital de Burgos
por una crisis de ansiedad
tras conocer la detención de su
madre.
Los vecinos piden para ella y su
familia respeto
y que no se la vincule con nada de
lo que haya hecho su madre.
Tras la concentración espontánea
de apoyo a la hija de Ana Julia
en el burgalés barrio de Gamonal,
y después de la confesión,
los vecinos se centran ahora
en desvincular a la familia
de lo cometido por la acusada.
Para ellos se pide respeto.
"Pido respeto por la hija
y la familia"
"Lo que haga la madre
no tiene culpa la hija"
"Respeto.
La hija no tiene nada que ver
y supongo que lo está pasando fatal"
Ana Julia trabajó unos años
en Burgos con Vanessa,
la dueña de una carnicería
del barrio.
"Trabajó aquí conmigo 6 o 7 años
y ella marchó
y no he vuelto a mantener ninguna
relación con ella"
Los vecinos intentan recobrar
la normalidad.
La hija y su padre,
anterior pareja de Ana Julia,
no han vuelto a ser vistos por allí.
-¿Familiar, también?
-Soy la pareja del padre.
Y la madrastra de Gabriel.
Un papel que, según los vecinos,
a la asesina confesa
le gustaba reivindicar.
Ella era, decía,
la que vestía al niño,
la que estaba pendiente de él.
Su entorno más cercano.
Es lo que ocurre,
según los expertos,
en la mitad de los crímenes
en los que la víctima es un menor.
-Casi todos codiciamos
lo que vemos,
no los que no vemos.
Asi que amigos, familiares,
amigos de familiares,
mas 50% de las veces
suelen ser los agresores".
Padres...
como el de Moraña que, en 2015,
degolló a sus dos hijas.
O amigos.
Como los de Marta del Castillo.
En muchos casos, nos aseguran,
psicópatas.
Enfermos sin remordimientos.
Sin sentimiento de culpa.
Con cero empatía por los demás.
Ni siquiera por los más pequeños.
Personas a las que el roce
no hace el cariño.
-Tienen unas premisas diferentes,
hay un egoismo,
un sentimiento de lo suyo solo,
y no la capacidad de sentir
alegría por los demás,
ni sentir pena por los demás.
Eso les limita y frena
sentimientos como el amor".
"Anas Julias"
ha habido siempre, nos dice...
La diferencia es que ahora
sus casos son más mediáticos.
Algo que deberíamos aprovechar,
insiste,
para prevenir a los niños
de la parte mala de la vida,
de sus peligros.
Para que los esquiven,
si es que les dejan.
En el caso de la muerte
de Gabriel Cruz
no se sabe aún si se sabe
si se trata de un delito
de homicidio o de asesinato,
agravado por ser la víctima
un menor de 16 años.
Ese supuesto podría conllevar
la petición
de prisión permanente revisable.
Para que se juzgue
un asesinato agravado
el crimen tendría que haberse
perpetrado con alevosía,
es decir que se hayan empleado
medios que anulen
la posibilidad de defensa
de la víctima.
Con ensañamiento.
O asesinato por precio, como
por ejemplo a través de sicarios.
O si el homicidio de ese menor
se hubiese cometido
para facilitar u ocultar
otro delito.
Con una sola de esas circunstancias
agravantes,
el homicidio de un menor
pasa a ser asesinato agravado.
-La prisión perpetua revisable
no se hace
en función de perfiles
o no perfiles,
sino se hace en función de hechos
y de circunstancias.
Los hechos son
los que determinan la pena.
De momento, la única persona
en España
condenada en julio de 2017
a esta pena
es el Parricida de Moraña,
que asesinó a sus dos hijas,
de 4 y 9 años,
con una sierra radial.
Fue posible con la reforma
del código penal, en 2015,
que castiga con prisión permanente
revisable.
-Si no se considerasen los criterios
de la prisión perpetua revisable,
nos iríamos al delito de asesinato
que está contemplado
entre 15 y 25 años.
Es otra de las posibles condenas
a las que se enfrenta la detenida
Ana Julia Quezada.
En nuestro código penal el homicidio
de un menor de 16 años
es considerado agravado.
Por eso es castigado
con una pena mayor
que la de cualquier adulto.
El futuro de la prisión permanente
revisable se debate el jueves
en el Congreso.
El PP ha pedido a todos los grupos
que reflexionen
y mantenga esta figura.
PSOE y Podemos quieren derogar
la norma.
Tambien los nacionalistas vascos,
impulsores de su derogación,
porque consideran que no evita
que se cometan determinados delitos.
-Y han querido que se debata
en este momento,
también tengo que decirlo, con una
finalidad claramente electoralista.
Por tanto el Partido Socialista
ni ha cambiado
ni va a cambiar su posición,
rigurosa, seria.
-Lo más útil es que le pidan
al Gobierno
que convoque un referéndum
sobre esta cuestión
y nosotros,
como no podía ser de otra manera,
acataremos la resolución
que salga de los ciudadanos
y las ciudadanas.
-Está en vigor,
pues no ha salvado la vida
de este niño, ¿no?
Ni de las otras personas,
ni de Diana Quer y otras personas.
-Lo razonable era esperar
a que el Tribunal Constitucional
se pronunciara
para que todo lo que se debata
a partir de entonces
esté dentro de un marco
constitucional.
-No es oportunismo, es justicia
y el Código Penal está
para prevenir determinadas acciones
pero también para que la sociedad
se sienta suficientemente segura.
Minuto de silencio en el Congreso
por la muerte de Gabriel Cruz.
La presidenta Ana Pastor ha mostrado
la repulsa de los diputados
ante cualquier acto de violencia
y ha lanzado un mensaje de afecto
a los familiares del pequeño.
El Tribunal Europeo
de Derechos Humanos
ha condenado al Estado español
por imponer penas de cárcel
a dos jóvenes
acusados de quemar una foto
de los reyes Juan Carlos y Sofía
en 2007.
Anula la condena de 15 meses
de la Audiencia Nacional
por injurias a la Corona
y ordena devolverles la multa
de 2.700 euros
que sustituyó a la prisión
más otros 9.000 euros
por las costas.
Según la Corte Europea,
se vulneró su derecho a la libertad
de expresión.
El Congreso ha rechazado hoy,
con los votos
de PP, PSOE y Ciudadanos,
una proposición de ley de Esquerra
que buscaba la derogación
de los artículos del Código Penal
en los que se castiga con prisión
los delitos de calumnias o injurias
a los miembros de la Casa Real.
Unidos Podemos ha apoyado
la iniciativa
de los independentistas.
Mañana en el Congreso,
habrá un debate monográfico
sobre pensiones.
El presidente del Gobierno,
Mariano Rajoy,
que comparece a petición propia,
va a pedir responsabilidad a todos
los grupos.
La oposición insiste en la idea
de revalorizar las pensiones
conforme al IPC.
A mí me hace gracia muchas veces
escuchar a Mariano Rajoy
cuando le planteamos
la revalorización de las pensiones
conforme al IPC
calificar la propuesta del PSOE
como un cheque sin fondos
cuando en realidad quien ha dejado
sin fondos
la reserva de la Seg. Social,
la hucha de las pensiones,
ha sido precisamente el actual
presidente del gobierno.
-Si me preguntan qué espero del PP
la respuesta es nada.
Espero que el señor M. Rajoy,
que viene a comparecer
no por iniciativa propia sino porque
le hemos obligado la oposición,
haga una intervención
en la que siga permitiendo
que el tiempo corra.
-Aquí no vale hacer políticas
electoralistas con las pensiones,
no vale ir cada cual por su cuenta
con ocurrencias.
Este es un tema de estado.
-Que los pensionistas estén
tranquilos
esto es lo que vamos a pretender
a lo largo del debate
y hacer un debate serio.
No un debate de pancartas,
no un debate de subasta
de a ver quién da más,
no un debate de ocurrencias.
Sino un debate donde vamos a hacer
algún tipo de propuesta
que tiene que ver
con el Pacto de Toledo.
Francisco Granados asegura
que jamás ha visto dinero negro
en su partido.
El ex secretario general
del Partido Popular de Madrid
ha comparecido en la comisión
que investiga en el Congreso,
la presunta financiación irregular
del PP.
Granados ha reiterado
lo que ya dijo en el juzgado,
que existía una campaña
con una financiación paralela.
Hoy también estaba citado
el presunto cerebro
de la trama Púnica, David Marjaliza
que se ha excusado por enfermedad.
La comisión le ha vuelto a citar
la próxima semana.
-Yo jamás he visto un solo euro
de dinero negro en mi partido,
ni a nivel regional ni nacional.
Las cuentas que he visto,
las que a mí se me han enseñado,
son las que están depositadas
y que tiene su señoría
a su disposición
en el Tribunal de Cuentas.
Otras no he visto,
ni he participado.
El ayuntamiento madrileño
de Rivas Vaciamadrid
desmiente que la Audiencia Nacional
esté investigando
a cargos públicos del consistorio
por supuestas irregularidades.
Según el consistorio,
gobernado por una coalición de IU
y Podemos,
hoy agentes de la guardia civil
han solicitado documentos
relativos a la contratación
de la empresa Magein.
Una empresa supuestamente vinculada
a la macrocausa
de la Federación Española de Futbol
Donald Trump ha destituido
a Rex Tillerson
como secretario de Estado,
y ha propuesto en su lugar
al hasta hoy director de la CIA,
Mike Pompeo.
Concluye así una difícil relación
que ha estado marcada
por los continuos choques
entre Trump y Tillerson.
-Había muchas diferencias en asuntos
sensibles
como Corea del Norte y Rusia.
Dicen que conocieron la destitución
por Twitter,
de un mensaje de Trump.
Quiere que el actual jefe de la cia
ocupe su cargo.
Quedaría en manos de la mujer, la
primera en dirigir esa agencia,
veterana rechazada en algunos
sectores
por su vínculo del programa de
torturas en Tailandia.
Trump ha viajado a San Diego
supervisa 8 prototipos de muros,
pero es una imagen porque el
congreso no lo ha autorizado.
Y en la CIA ocupa el lugar
de Pompeo, Gina Haspel.
Es la primera vez en su historia,
que una mujer se pone al frente
de la Agencia
de Inteligencia estadounidense.
Haspel, hasta ahora número 2
de la CIA,
es una agente
de larga trayectoria
que, en la pasada década,
fue la encargada de supervisar
las llamadas
"cárceles secretas de la CIA",
ubicadas generalmente
fuera de Estados Unidos.
En plena polémica
entre el Reino Unido y Rusia
por las responsabilidades
en el envenenamiento
de un exespía ruso y su hija,
hoy hemos conocido el fallecimiento
de un exiliado también ruso.
Nikolai Glushkov fue hallado muerto
ayer en su domicilio de Londres
por su familia y amigos,
sin que la causa esté clara.
-En un principio apunta a que puede
ser una causa natural,
un fallo cardíaco,
aunque algunos medios no descartan
que haya podido ser estrangulado.
Esta muerte añade más tensión a la
difícil relación
entre Londres y Moscú.
Era amigo de un magnate ruso
que murió aquí en 2013, estaba
exiliado aquí,
murió en extrañas circunstancias.
Era enemigo de Putin.
Ante la falta de respuesta del
gobierno ruso
el ejecutivo de Theresa May estudia
medidas de sanción,
por ejemplo expulsar a los magnates
y hombres de negocios rusos
que operan en el Reino Unido.
También vetar algunos tipos de
visados
para los rusos que quieran venir
aquí.
Parece que las medidas económicas se
descartan de momento
porque se necesitaría la firma del
acuerdo conjunto
de la Unión Europea,
y en plena negociación del Brexit es
complicado.
- Moscú reitera su inocencia
y rechaza el ultimátum antes de la
medianoche.
El ministerio ruso de exteriores
califica de inadmisibles las formas
del Reino Unido,
y dice que puede violar la
convención
de prohibición de armas químicas.
El Kremlin exige a Londres que
aporte alguna muestra
de la sustancia que les envenenó,
dicen que no hay prueba que proceda
de Rusia
y que se daña la imagen del país.
Dice que si decide bloquear el canal
ruso de noticias,
al que consideran un órgano
propagandístico del Kremlin
Rusia expulsar y a los periodistas
británicos.
El presidente
de la Autoridad Palestina,
Rami Hamdala,
ha salido ileso de un atentado
en la Franja de Gaza.
La explosión,
provocada por un artefacto
al paso de su convoy,
ha herido a 6 guardias de seguridad.
El gobierno palestino
ha responsabilizado a Hamás,
encargado de la seguridad
en la Franja.
Sin celebraciones
ni actos especiales en su agenda,
el papa Francisco cumple hoy
cinco años de pontificado.
Un período en el que no ha dejado
a nadie indiferente en su intento
por solventar los problemas
que aquejan a la Iglesia.
Su objetivo es recuperar
el mensaje cristiano original
para ayudar a resolver
los problemas del mundo,
empezando por quien ha puesto
en el centro de su pontificado:
los descartados, los excluidos,
sean inmigrantes,
ancianos, presos o pobres.
Una iglesia que perdone más
y condene menos,
en la que la combinación ganadora
es la paz.
-Ha pedido un cambio de mentalidad.
Y este cambio de mentalidad,
este cambio cultural,
sobre todo en los miembros
de la iglesia,
no se puede dar
de un día para el otro.
Algunos quisieron ver en Francisco
a un super-papa capaz de todo.
Con palabras radicales
que tantas veces incomodan,
Francisco ha denunciado
la indiferencia,
el comercio de armas
y una economía deshumanizada
que en su opinión provoca
desigualdad y migraciones.
Algunos creen que el papa va
demasiado lejos
y otros que, al contrario,
creen que se queda corto
y piden más firmeza
contra los abusos sexuales
o incluso el sacerdocio femenino,
el matrimonio homosexual,
el fin del celibato,
reformas que difícilmente llegarán
porque en doctrina
el papa no ha movido una coma
ni parece que vaya a hacerlo.
La sede de Naciones Unidas
acoge estos dias
la reunión más importante
sobre igualdad de genero.
Hasta Nueva York se han trasladado
más de 8 mil representantes
de miles de organizaciones,
entre ellas las españolas Cermi
y Fedepe.
El Secretario General de la ONU
ha pedido a los hombres
un mayor compromiso
y la ministra de Sanidad,
Dolors Montserrat,
ha dicho que la violencia de género
es la mayor desigualdad
para la mujer.
Las mujeres no están solas,
hay salida a la violencia.
Un mensaje potente al maltratador
que no tiene cabida
en nuestra sociedades
y un mensaje muy potente
a todas las sociedades
que solo juntos e implicados
toda la sociedad
terminaremos con esta lacra.
La policia ha desmantelado
una red internacional
de trata de ciudadanos chinos.
Han detenido a 155 personas
en los últimos tres años,
la mayoría
en el aeropuerto de Barcelona.
Los cabecillas cobraban
20 mil euros a cada víctima
por viajar hasta Reino Unido.
Antes, los alojaban en pisos patera
en diversas localidades catalanas.
Allí les daban
documentación falsificada.
Cinco víctimas
se han atrevido a denunciar.
El juez de Barcelona, que investiga
la muerte de un mantero en 2014,
ha citado a declarar
el próximo viernes
a Albert López y Rosa Peral,
los dos agentes de la Guardia Urbana
encarcelados
por la muerte de otro policía.
Considera
que pueden estar relacionados
con la caída de la víctima
por un terraplén.
Alberto López y Rosa Peral
saldrán de la cárcel el viernes
para declarar por la muerte
de un vendedor ambulante
durante la persecución policial
del 9 de agosto de 2014 en Montjuic,
en la que ambos participaron.
Actualmente, los dos están
en prisión acusados
del crimen de la pareja sentimental
de Rosa
y compañero de Alberto, Pedro,
también agente de la Guardia Urbana,
que apareció carbonizado
cerca del pantano de Foix
ahora hace un año.
Según los investigadores,
Pedro habría descubierto
que eran amantes
y los amenazó con revelar
lo que sucedió
durante la persecución al mantero.
Las confesiones de Rosa
a una reclusa han hecho
que el juez reabra este otro caso
que había sido archivado.
Según la interna,
Rosa le contó que Alberto era capaz
de matar por ella.
Así que los investigadores
piensan que el detenido
habría lanzado al vendedor ambulante
por un terraplén.
A Rosa la investigan,
además para saber si intentó
matar al padre de sus dos hijas,
que es Mosso d'Esquadra.
Televisión Española ha acompañado
a la policía
en uno de los vuelos nocturnos
contra el narcotráfico
que trabajan
en el Estrecho de Gibraltar.
Controlan también el contrabando
por mar desde el peñón de Gibraltar.
Son los vuelos nocturnos
de la policia.
El objetivo es avistar las lanchas
con hachis
que cruzan El Estrecho de Gibraltar
sin que los narcos lo sepan.
Un equipo de TVE va a bordo
del helicóptero de la policía
que se encarga de vigilar cada noche
el tráfico de hachis
en el Estrecho de Gibraltar.
Tienen su base en Málaga
y en cuestión de minutos
llega al Estrecho.
-Seguramente que ahora que estamos
llegando aquí a la zona de La Línea
están sonando las alarmas
y los teléfonos por todos lados,
¿sabes?, informándose unos a otros
que está el pájaro en vuelo.
Volamos a 1.500 pies,
unos 500 metros.
Las nubes nos impiden subir
hasta los 2.500 metros
que es lo habitual
en este tipo de helicópteros.
-¿Ves los fardos ahí dentro,
en medio de los dos?
La madrugada es el momento
que eligen los contrabandistas
del tabaco.
-¿Ves? Esos lo están cargando
en Gibraltar.
Una vez cargado el tabaco,
cruzan a La Línea en 5 minutos.
-Esa gente es la que les va
a descargar la goma.
Descargan el tabaco en un instante.
Ha parado el tráfico,
sin ningún tipo de problema.
Las fuerzas de seguridad denuncian
que en los últimos meses
hay una escalada de violencia
de los clanes de la droga
de La Línea.
-Se han ido volviendo
un poco más violentos.
De madrugada,
la costa parece tranquila.
Pero los policías están
más pendientes del lado derecho,
hacia el Estrecho.
Porque saben que las narcolanchas
esperan su oportunidad
para dejar la droga en tierra.
Las dos últimas semanas han sido
las más lluviosas
desde las navidades de 2010.
Eso se ha traducido
en un aporte récord de agua.
En sólo una semana,
casi 4.000 hectómetros cúbicos más
en los embalses españoles.
Según datos oficiales,
están de media al 53,7 por ciento
de su capacidad.
La mayoría de las cuencas
por encima del 50,
excepto Duero y Guadalquivir,
Júcar y Segura,
esta última con el nivel más bajo.
Mercadona ganó 322 millones de euros
en 2017,
la mitad que el año anterior,
tras realizar una inversión
de más de mil millones de euros.
La compañía elevó sus ventas
un 6% y creó 5.000 nuevos empleos,
según su presidente,
Juan Roig, que ha apostado
por la expansión en Portugal
y la venta on line.
Hemos creado 5.000 nuevos empleos.
Hemos pasado de 79.000
a 84.000 trabajadores.
Y, por supuesto,
todos ellos son fijos.
La plataforma de transporte privado
Uber ha vuelto hoy a su actividad
en Barcelona.
Vuelve tres años después de dejar
de operar.
Y esta vez lo hace con un servicio
de vehículos de alquiler
con conductores profesionales.
La plataforma defiende su presencia
en la ciudad
frente a las críticas del sector
del taxi.
Hay que estar pendientes
de que los conductores de VTC
no incumplan la normativa
establecida.
-El producto que lanzamos
en Barcelona hoy
es un producto
con conductores profesionales,
con licencia VTC,
que cumple estrictamente
con la regulación.
Volvemos en este punto
a la Comandancia
de la Guardia Civil en Almería,
donde parará su tercera noche
Ana Julia Quezada,
que esta tarde ha confesado
Ser la autora del crimen.
-Ha confesado la autoría del crimen,
lo habría golpeado y después lo
Accis yo.
Ania Julia pasar a la 3 y última
noche aquí,
en los calabozos de la Comandancia
de la guardia civil de Almería.
Se agota el plazo de las 72 horas
máximas
para que los investigadores
interrogó en a la persona detenida.
Mañana será puesta a disposición
judicial
y fuentes oficiales han confirmado a
Televisión Española
que la UCO ha cerrado
definitivamente las investigaciones
sobre este caso.
- A las 5:10 de la tarde llegaba a
esta finca,
le esperaba a las puertas su
abogada,
se ha empezado a hacer la
reconstrucción,
primero en el interior de la casa,
donde al parecer se produjeron los
hechos,
después en una zona entre la casa y
un pequeño aljibe
y veíamos como los agentes de la
científica excavaban.
Ana Julia con la sudadera roja y
esposada
ha estado más tranquila y
colaboradora.
Ha durado 50 minutos,
a la salida y va en un coche a toda
velocidad
y agachada en el asiento de atrás.
El niño le ataca con un hacha,
se pone nerviosa,
coge el utensilio para defenderse,
le pega con el en la cabeza,
lo asfixia
y lo hace todo sola.
Es lo que ha declarado hoy
Ana Julia,
según fuentes de la investigación,
en esta Comandancia
de la Guardia Civil de Almería.
Su abogada dice
que está arrepentida.
-No puedo decir más
porque está bajo secreto de sumario.
Lo ha hecho sola entonces
Sí, descartado
que haya otra persona.
En este coche
poco después de su confesión,
Ana Julia vuelve a la finca
donde esconde el cuerpo
y hace una segunda reconstrucción
de los hechos.
Después regresa a la comandancia.
Los agentes agotarán las 72 horas
antes de pasar disposición judicial.
Venía aquí a pintar, con el niño,
o a hacer algo a la finca,
y se desarrolló todo de manera...
¿no?
-Eso es lo más probable.
Este medio día
Gabriel ha recibido sepultura
en el cementerio,
en la más estricta intimidad.
Horas antes un mar de personas
acuden al funeral.
-Tengo que estar apoyando
a esta familia.
-España está con este niño.
-Me ha recordado bastante
lo que nosotros vivimos.
También autoridades políticas,
como el ministro del Interior,
Juan Ignacio Zoido.
En su mano, la bufanda de Gabriel
que su madre le ha regalado
como muestra de agradecimiento.
-Deverdad que sois muy grandes
nos habéis llevado en volandas
a buscar a nuestro hijo.
-La bruja ya no existe
y por favor
sacadla de vuestras cabezas.
-Miles de personas han querido
arropar a la familia
en un día tan duro como este.
Se hacían sentir con aplausos,
ovaciones y mensajes.
Hasta Almería han viajado
personalidades,
como la vicepresidenta, el ministro
de interior,
y la presidenta de la junta de
Andalucía.
Tampoco ha faltado Juan José Cortés,
quien se ha mostrado muy afectado.
Ayer me llego por Internet
un cuento
muy bonito,
no se quién lo ha escrito,
donde decía que en verdad,
nosotros no habíamos perdido,
sino que mi hijo habia ganado.
Y había ganado
no solo porque había desaparecido
la bruja mala del cuento,
sino por la cantidad de gente
que ha juntado de familias
y de cosas buenas que ha sacado
de todos nosotros.
Y sabemos que estará ya
jugando con sus peces
y la bruja ya no existe.
Gracias con toda mi alma.
Me gustaría pediros, de verdad,
porque fueron de los últimos temas
que bailamos juntos,
que hoy todo el mundo en su nombre
ponga "Girasoles"
que la bruja ya está
donde tiene que estar.
Y que no le demos más vueltas.
-De verdad que sois muy grandes.
Nos habéis llevado en volandas
a buscar a nuestro hijo.
Nos habéis llevado en brazos,
nos habéis tenido... fuertes,
buscando a Gabriel.
Se la dedicamos si me lo permitís,
con esta nos despedimos,
así que todo el mundo en pie
por favor.
"Era necesario respirar
para mirar alrededor.
Paseo por La Habana
y un café frente al Malecón
con, con, con,
comienzan los recuerdos,
las espinas a aflorar en mi interior
Todo lo que no se atiende
así que le cantan los valientes
que llevan por bandera la verdad".
A quienes son capaces de sentirse
en la piel de los demás.
Así terminaba el sábado
su concierto Rozalén,
con el auditorio en pie'
y la canción preferida de Gabriel.
Lo hicimos, cuenta en su Instagram,
para enviar a la familia toda
nuestra energía,
fue el día antes
del trágico desenlace,
la artista había hablado
con los padres, añade,
querían pedirle permiso
para utilizar la canción
y dedicársela 'a la gente buena.
Y precisamente es el tema
de Los Girasoles.
La gente buena, los que ayudan.
Unos valores que conectan,
nos cuenta esta psicóloga
con los que transmite
la madre de Gabriel
y que probablemente compartía
con su hijo,
recordarle con esta canción
le permite llevar el duelo
Hay un tema de traer a esa persona
de vuelta.
Recomponer sus canciones favoritas.
según especialistas ayuda.
Raquel Ballesteros psicólogas
formada en musicoterápia en duelo
No hay una fórmula para superar
el duelo
y no hay que condicionar
el ritmo de la persona,
hay aspectos comunes
el poder exteriorizar las emociones,
sentirlas de manera calmada
y tratar de huir
La música es una disciplina
artística
que nos conecta con una parte
muy ritual y muy ancestral
y nos conecta con el colectivo
y nuestro individual
y es una manera de canalizar
y conectar con nosotros mismos
experimentar esas emociones
que son tan dolorosas
y que muchas veces nos llevan
a reaccionar
poder sentirlas de manera calmada
y nos conecta
de manera mas científica
la parte frontal de nuestro cerebro,
que es la parte humana
con la amígdala que es la parte
más emocional
Art Palette es un nuevo experimento
de Google
que permite buscar arte
basado en paletas de colores.
Se ha desarrollado en un Laboratorio
de la empresa en París
y forma parte de un proyecto
que busca usar
la Inteligencia Artificial
en beneficio de la cultura.
Una compleja combinación
de algoritmos
pone en relación
cientos de miles de obras.
Basta elegir un color y comprobar
que el azul de este cuadro
de Zhu Wei, de 1995 es igual
que el de estos azulejos turcos
del siglo XVI
o que el color arcilla
del retrato de Faustina Maratti
es como el de esta pintura rupestre.
-Esto permite
no solo a cualquier usuario
investigar el universo del color,
la cultura, el arte, la escultura,
sino a muchos artistas
y profesionales de la industria
cultural entender mejor
el contexto de las piezas de arte,
más información
y acceder a archivos históricos
que antes eran inalcanzables
e inabarcables.
El esbozo más simple buscará
coincidencias
entre cientos de piezas
de todo el mundo.
Uno de los experimentos
que más éxito tiene,
que aun no está disponible
en Europa es
el que identifica los rasgos,
la expresión
y los tonos de un rostro
y lo pone en relación
con una obra de arte.
La inteligencia artificial garantiza
la vinculación ,
no que el resultado te guste
veremos qué hace.
La nueva herramienta interactiva
de Google encuentra similitudes.
Un 58% con el retrato de Jane Small,
de Holbein el joven
y sólo un punto menos,
con José, hijo de Jacob,
según Giambattista Tiepolo.
Esta casa,
Radiotelevisión Española,
va a colaborar activamente
en la conmemoración
del Quinto Centenario
de la Primera Vuelta al Mundo,
gracias al acuerdo firmado
con el ministerio de Defensa.
La televisión y la radio públicas
promoverán y difundirán
la hazaña naval,
iniciada por Magallanes en 1519
y culminada tres años después
por Juan Sebastián Elcano.
Lo más importante de este convenio
que acabamos de firmar
es que eso obliga,
y que lo hacemos encantados
y que ya lo venimos haciendo,
no tanto a este acontecimiento
en concreto
como a resaltar y difundir
la historia de España
-Que TVE haga esa labor social
de compartir con los ciudadanos
y de colaborar con la administración
general del estado
en este caso
con el Ministerio de Defensa
para dar a conocer una gesta
importantísima de nuestra historia
como país relevante en la historia
de la humanidad
yo creo que es trascendental.
La música en directo facturó en 2017
poco más de 269 millones de euros.
Un incremento del 20,6%
con respecto al año anterior
que según la Asociación
de Promotores Musicales,
se debe a la consolidación de España
como destino
para las grandes giras
internacionales;
al crecimiento de los festivales;
y a la bajada del IVA cultural.
Melendi, entre los artistas
nacionales,
y Ricky Martin,
entre los internacionales,
fueron los que más público
congregaron
gracias a la amplitud de sus giras.
Manolo García vuelve a publicar
un álbum después de cuatro años.
"Geometría del rayo"
es el séptimo de su carrera
en solitario,
que comenzó hace 20 años
tras romperse el dúo
"El último de la fila".
Manolo García recupera su versión
más acústica.
Manolo García vuelve
con buena dosis de guitarra
y con una declaración
de intenciones:
"Nunca es tarde".
Para abrazar a una amiga,
a un amigo, a un padre,
para decir te quiero a un hermano,
nunca es tarde.
Amante de la pintura
y de la literatura,
las palabras son los colores
con los que pinta canciones.
Palabras a veces, poco comunes
como henil o ditirambo,
con las que dibuja metáforas.
-Vienen palabras volando,
las tengo en mi disco duro central,
y me dicen:
¡Hola, ponme en tu canción!
ydigo: estupendo, me gustas.
En solitario,
como "el último de la fila",
los Rápidos o los Burros,
su fuente de inspiración
ha sido el dia a dia.
Historias que escucha en la calle
o en la barra del bar.
Ahora en una entrevista hablo yo,
pero normalmente escucho,
que es un ejercicio magnífico,
porque aprendes.
"La geometría del rayo"
es el retorno
de un optimista militante.
Los que paseaban aquella noche
del 13 de marzo
por la Gran Vía madrileña,
se tropezaban con un señor
de enormes dimensiones
que hasta ese momento nadie conocía.
Un señor,
por llamarlo de alguna manera,
que conseguía reunir
en su puesta de largo a políticos,
actrices con madera de estrella,
cineastas
y por supuesto al equipo
de una película
con un debutante a la cabeza:
Santiago Segura.
-Estáis recogiendo
la historia de España.
Ya lo apuntaba Luis Cuenca,
y en parte tenía razón.
Español, del Atleti de Madrid,
machista, racista...,
todo eso reune 'Torrente',
todo sacado de la imaginación
de este cineasta multitarea.
-El público esta muy acostumbrado
a las películas americanas.
-Tenía que haber sido un director
un poco más solvente.
Tan importante como Torrente,
sus secuaces,
desde Javier Cámara
a José Luis Moreno, Kiko Rivera,
Julián López, Jesulín,
Tony Leblanc
y hasta Alec Baldwin.
Aquel primer Torrente dio pie
a cuatro secuelas,
y con más de 75 millones de euros
recaudados
es la saga española de mayor éxito
de todos los tiempos.
Y la pregunta claro,
¿volveremos a verle en el cine?
-¿Torrente 6 está en el horizonte?
Pues no, no la veo, de momento.
Eso es algo que solo sabe
José Luis Torrente.
Hola.
Mañana vuelve el Barça a la
Champions.
Iniesta podría jugar mañana
contra el Chelsea.
El capitán barcelonista
se ha entrenado ya con normalidad
para recibir al conjunto inglés
aunque Valverde avisa
que es un partido
para estar al 100 %.
Por su parte André Gomés
ha tenido trato preferente
y palabras de ánimo
por parte del técnico.
La ansiedad confesa de André Gomes
tuvo respuesta.
Lo que se perdió, o no,
fue la conversación de Piqué
con Messi que vuelve.
Puestos a seguir hablando
de André Gomes.
A la vera de André, Andrés Iniesta.
Vuelve el capitán
¿La incógnita?
De arranque
después
Para Conte del Chelsea, Iniesta
es
A genius,Un genio.
Para la vuelta de Pedro
y Cesc al Camp Nou,
Conte no dejó claro
si Morata jugará.
Mientras Wilian 5 goles
en 5 partidos
su único rival son los cascos
Sin traducción el mensaje culé
Y para el jueves se espera
un dispositivo especial en Bilbao
por la visita
del Olympique de Marsella
y en prevención
de lo que pueda suceder
por el recuerdo
del Spartak de Moscú
que le costó la vida a un ertzaina.
Los rojiblancos tienen que remontar
un 3-1 de la ida.
El Atlético defenderá en Moscú
el 3-0 de la ida
sin Diego Costa ni Gameiro,
pero con Griezmann.
Jon Santacana y su guía,
Miguel Galindo, han ganado
una nueva medalla
para su historial deportivo
en unos Juegos Paralímpicos.
En este caso la plata
en la supercombinada de esquí alpino
que consta de dos pruebas,
un supergigante y un slalom.
Santacana y Galindo ya están
en posesión de seis medallas
logradas en otros Juegos.
Esta plata llega
después de dos cuartos puestos
en PyeongChang.
Yo ya dije que en slalom íbamos
a dar la sorpresa...
Y no se, estoy muy contento.
Y esta tarde ha tenido lugar
en Madrid
y presidida por el rey Felipe VI,
la Gala anual del COE
que en esta ocasión
ha servido además
para homenajear a los medallistas
de los JJOO de Barcelona 92
al cumplirse el año pasado el XXV
aniversario de su celebración.
Unos juegos que todavía son
ampliamente considerados
como un ejemplo
no solo para el movimiento olímpico,
para el deporte en general,
para nuestros visitantes también,
si no un ejemplo
de como hacer bien las cosas.
En beneficio de todos,
de los que allí teníamos
algo que ver con eso,
pero en beneficio de una ciudad,
Barcelona,
de Cataluña
y de todo el conjunto de España.
Buenas noches.
Seguimos con borrascas que llegan
por el oeste,
seguimos con nubosidad que deja
precipitaciones
y nueva borrasca profunda, se llama
Gisele, se esta formando,
va a afectar al país, sobre todo
en forma de viento,
a partir ya de las próximas horas
y a partir de mañana por la tarde
en forma de lluvia,
lluvia que podría ser intensa
especialmente por el oeste del país.
De momento hoy hemos tenido muchas
nubes en gran parte de España
dejando precipitaciones,
en la mayoría de los casos
han sido lluvias débiles.
Por ejemplo en Jaén.
De hecho, tres de los puntos
que hemos seleccionado para hoy
han recogido hoy
2 litros por metro cuadrado,
lluvia, poquita.
Jaén, además se ha quedado con
una temperaturas mál alta que ayer,
ha subido 3 grados,
de 14 a 17 la máxima.
La mínima ha subido uno,
de 8 a 9.
Dos litros ha recogido también
Toledo,
donde la temperaturas ha bajado
algo la mínima, de 8 a 7.
En cambio la máxima se ha quedado
como ayer, en torno a los 15.
Y dos litros también en Gijón.
Aquí la máxima ha subido
de 15 a 16 un grado
y la mínima ha bajado de 9 a 7.
Precipitación también muy débil
en Valladolid,
por cierto que la cuenca del Duero,
en las últimas tres semanas
ha recogido casi 600 hectómetros
cúbicos.
Hoy aprovecharemos a que sea
actualizado el boletín hidrológico
para hacer repaso de esoso embalses.
Lluvias que siguen llenando los
embalses aunque gran parte de ellos
siguen por debajo de la media
de lo que debería ser a esta altura
del año.
Ahora veremos los datos.
De momento,
fotografías de los espectadores.
En general las cuencas
siguen subiendo,
siguen recogiendo litros
de la lluvia que cae del cielo,
sigue recogiendo agua que baja
con ganas de los ríos.
En general han subido gran parte
de las cuencas del centro y del sur.
El total de España está al 49%.
Siempre les mostramos los embalses
de uso consuntivo,
son los de agua de riego
y agua de boca.
La cuenca que más destaca por
su ascenso en las últimas semanas
es la del Duero, ha subido 21 puntos
en las últimas tres semanas.
Está al 59%.
A pesar de ese ascenso
sigue por debajo de la media,
debería estar al 71%,
12 puntos por debajo.
Sigue también por debajo
de la media el Guadalquivir
está al 47% y debería estar al 72%
son todas estas cuencas
las que han subido
y siguen por debajo de la media
y las que siguen muy por debajo
de la media
y no han subido demasiado
en las últimas semanas
son sobre todo las del sureste
especialmente la del Segura
que está al 20%
y debería estar al 51%
según los datos de la media
de los últimos 10 años.
Por encima de la media de los
últimos 10 años
cada una respecto a la de su cuenca,
la de Galicia-Costa,
la del Miño-Sil,
la del Cantábrico,
también las cuencas internas
del País Vasco.
Por debajo de la media, pero poquito
por debajo, la del Ebro,
70% respecto al 73%.
Las de Cataluña también por debajo,
15 puntos,
55% respecto al 70% que deberían
estar.
En total los embalses de uso
consuntivo en España
están al 49%,
deberían estar al 66%,
17 puntos por debajo de lo que
debería ser a esta altura del año.
Seguimos con escasez de agua.
Ya saben, cada gota suma,
hay que seguir ahorrando.
La nubosidad hoy ha sido compacta
en muchos puntos del país,
pero la lluvia en general ha dejado
registro de poca cosa,
entre 10 y 25 l/m2
aunque sigue destacando la estación
de Cádiz en Grazalema
que según el último dato
de la AEMET
volvería haber recogido los 70 l/m2.
Ya saben que es una de las zonas
donde más llueve de España.
Las temperaturas mínimas
se mantienen altas,
seguimos con valores sobre cero,
aunque hoy han tenido 2 grados bajo
cero en Burgos.
Esas son las mínimas de hoy.
Las de mañana siguen parecidas
y las de pasado igual,
podrían bajar algo las temperaturas
mínimas el jueves
pero siguen en general con valores
que no están por debajo de los cero.
Las máximas hoy subían sobre todo
en la mitad occidental,
el ascenso se ha notado poco,
en algunos puntos esperábamos
que subieran un poquito más.
Por ejemplo Oviedo, ayer decíamos
que hoy iban a estar en torno a21
y se han quedado con 17,
lo mismo ocurría en Cantabria
y el País Vasco.
En el Mediterráneo sigue con
temperaturas por encima de los 20.
Las máximas mañana bajan
en el extremo occidental,
suben algo en el nordeste,
pasado mañana se extiende
ese descenso al centro
y sureste peninsular.
¿Por qué?
Porque tenemos nueva borrasca,
más nubes y más precipitaciones.
Seguimos en régimen zonal, es decir,
las borrascas vienen del oeste
están en una latitud normal
por el noroeste del país,
llegan esas perturbaciones,
esas borrascas
y nos dejan precipitaciones.
La nueva borrasca que se forma
se llama Gisele,
tiene nombre porque entre Francia,
Portugal y España
quedaron que cuando las borrascas
afectan a los tres países
de forma general,
sobre todo el viento
que genera la borrasca, afecta
a los tres países de forma intensa,
le pondrían nombre.
Y esta es la nueva borrasca
que afecta a los tres países
con su viento intenso y se llama
Gisele.
El viento va a ser intenso,
pero también vamos a tener
precipitaciones,
mañana probabilidad
de precipitaciones alta
en prácticamente toda la Península,
en forma de nieve poquita
porque sigue el viento del suroeste
con lo cual la cota de nieve
será alta.
Vean el viento cómo arrecia durante
el día,
volveremos a tener jornada
muy ventosa.
Este es el mapa de rachas máximas.
Hay rachas de 100 km/h incluso por
encima de zonas elevadas
sobre todo
en la Cordillera Cantábrica
y el Sistema Central,
pero en general tendremos vientos
por encima de los 70 a 80 km/h
en gran parte del centro,
oeste del país y en zonas elevadas.
Galicia y el Principado de Asturias
con precipitaciones.
La cota de nieve
en los 1.200-1.300 m.
Temporal marítimo
y temperaturas un pelín más bajas.
Lluvias al oeste de Cantabria,
la ibérica riojana,
sin precipitaciones el País Vasco
y Navarra,
la cota también subiendo
y temperaturas en torno a los 17.
Habrá intervalos de nubes en Aragón
y Cataluña
pero con pocas precipitaciones.
Viento de sur,
cota bajando a los 1.500 m.
Las temperaturas de los 18 a 20.
Intervalos de nubes sin lluvia
en la Comunidad Valenciana,
Región de Murcia
y Archipiélago Balear.
Vientos del suroeste.
Las máximas por encima de los 20.
Sí que esperamos lluvia
en Castilla y León,
sobre todo en la mitad occidental.
Viento intenso de sur.
Cota de nieve que podría bajar
al final del día hasta los 1.000 m.
Las temperaturas en esta zona
bajarán, sobre todo las máximas.
Lluvias en Extremadura,
la Comunidad de Madrid
y Castilla-La Mancha, sobre todo
durante la segunda mitad del día.
Lluvias más intensas en el entorno
del Sistema Central.
La cota de nieve bajando
a los 1.200 m.
y jornada ventosa.
Las temperaturas bajan,
sobre todo en el extremo oeste.
Precipitaciones de nuevo
en Andalucía
acompañadas de viento del suroeste
fuerte,
lluvias especialmente
en el Valle del Guadalquivir,
vientos de fuerza 7,
áreas de mar gruesa.
La cota 2.200 m en las béticas.
Las temperaturas algo más bajas.
Canarias con un tiempo
muy tranquilo.
Sol en general en el archipiélago.
Vientos flojos de componente norte
sobre todo en el norte de las islas.
Temperaturas máximas del orden
de los 23.
Resto del continente europeo.
Mucho viento
pero menos precipitación.
También el viento arreciará
en las Islas Británicas,
algunos chubascos sobre todo
cuanto más hacia el este.
Temperaturas no demasiado bajas.
Y los próximos días seguimos
con el mismo régimen de borrascas
que pasan sobre todo por el norte
del continente europeo,
por eso las temperaturas
van a oscilar poco
a lo largo de los próximos días.
Ejemplo en tres ciudades españolas.
Esperamos que en los próximos 3 días
se mantengan los chubascos.
Chubascos el jueves en muchos
puntos del centro peninsular.
El jueves seguimos
con precipitaciones parecidas a las
de mañana,
pero con cota de nieve más baja,
incluso hasta los 900 m
en el noroeste del país
y descienden las temperaturas.
El viernes una situación similar
aunque con algunos claros más,
sobre todo en las horas centrales
del día,
chubascos concentrados en zonas
de montaña y el extremo occidental.
La cota de nieve podría bajar un
poco más, incluso hasta los 600 m.
Pero insisto las precipitaciones
serán muy dispersas
y en forma de chubascos.
Y ya el sábado una situación aún
con precipitaciones en el centro,
sobre todo en zonas montañosas.
La cota de nieve volvería
a ascender.
Las temperaturas se mantendrían
sin cambios.
Subiría la cota de nieve sobre todo
por el extremo noroeste.
Seguimos con borrascas
que siguen dejando chubascos
muy bienvenidos en España.
Lo dejamos aquí,
feliz noche y hasta mañana.
Buenas noches.